潮
あれ
咦
な…　南雲先生
南… 南云老师
い…　生きてる
还… 还活着
なに
什么
少年よ　君と私は初対面のはずだが
我说少年 我们应该是初次见面吧
まもなく日都ヶ島に到着します
马上抵达日都岛
だ…　だって
可… 可是
ひづるさんは南雲竜之介先生
日鹤小姐就是南云龙之介老师
でしょ
对吧
なぜ　私の正体を知っている
你怎么会知道我的真实身份
和歌山県和歌山市
和歌山县 和歌山市
紀淡海峡に浮かぶ日都ヶ島
位于纪淡海峡的日都岛
後ろに見えるのは淡路島だ
再往远处可以看到淡路岛
面積5.3平方キロメートル
面积5.3平方公里
人口はおよそ700人
岛上人口约700人
特産品は　よもぎ餅といかの塩辛
小岛特产艾草麻糬和盐辛乌贼
観光と漁業で成り立つ　小さな離島
这是一座以旅游业和渔业为主的小型离岛
俺は２年ぶりに　この故郷に帰ってきたんやけど…
时隔两年 我这是再次回到了故乡…
あれ
咦
この景色　見たことある
感觉在哪里见过这场景
いや　故郷やから　当たり前やけど
不过觉得故乡熟悉也是理所当然吧
何かつい最近…
可好像不久前…
あの人が南雲竜之介だってことも　何で知ってるんだっけ
还有我怎么知道那个人是南云龙之介来着
おかえり　慎ちゃん
欢迎回家 小慎
長旅お疲れさまぁ
远道而来 辛苦你了
澪
澪　危ない
澪 危险
何してんの　慎ちゃん
你在做什么 小慎
確かに　何してんのやろ
确实 我这是在做什么
慎平
ハグならこっちやろぉ
应该找我拥抱才对吧
やっと帰ってきたなぁ
你终于回来了
２年ぶりか　おい
两年没见了啊
髪　伸びたなぁ
头发留长了呢
みんな　よかった
看到大家真好
無事で
都没事
って　何で今　こんなにうれしいのかな
我现在为什么会觉得这么开心呢
なぁ　窓
我说 窗
俺って何で帰ってきたんやっけ
我为什么要回来来着
ひどない　それ
你这有点过分了
会いたかったん俺らだけ
合着只有我们想你
慎平さん　それ本気で言うてます
慎平 你没在跟我们开玩笑吧
いや　何かすごく心配してたような　みんなのことをさ
我就是感觉不知道怎么回事 特别担心大家
ほんま　髪の毛伸びたなぁ
你的头发真的留长了
違う人みたい
就像变了个人
大人びて見えますね
看着更像大人了
そ…　そうかな
是… 是吗
潮から連絡あったんやろ
潮不是联系过你吗
昨日電話で言うてたがな
昨天电话里不也说了
今年こそ帰らな　潮にどつかれるってな
今年要是再不回来 肯定要被潮揍扁
危险
お姉ちゃん　会うたら　絶対１発殴るって言うてた
姐姐说要是见到你 一定要给你一拳
潮さんなら　ほんまにそうしそう
潮估计真的说到做到
いや　慎平ちゃんと帰ってきたし
不是 慎平这不是回来了吗
おんどりゃあ
你这混蛋
潮
殴った
揍了
殴ってない
没真揍
何や　慎平　戻ったんか
什么吗 慎平回来了
も…　戻ったも何も
什… 什么回不回的
お前が留守電にメッセージ入れたんやろ
还不是你给我来了个电话录音
何であんたが偉そうなん
搞得跟你有多了不起似的
ほったらかしでもふるさとは逃げやんってか
放着不管 故乡也不会跑了是吧
怖っ
可怕
めっちゃオコやわ
她好生气
ビーチがなかなかキレイにならんから　怒ってるんよ
肯定是因为沙滩打扫不干净 所以才生气
こないだ浜掃除したのに　ゴミ捨てるヤツがおるって
之前刚刚打扫过海滩 好像又有人乱丢垃圾
あれってもしかして慎平？
那人难道是慎平？
ちゃうちゃう　人違いや
不是不是 认错人了
澪　早よ店戻り
澪 赶快回店里吧
はい
好的
小舟西餐
あれ
咦
何で直でうち
怎么直接来我家了
自分ち　先帰らんでよかったん
不用先回自己家一趟吗
我临时决定回日都岛一趟，
10点左右到
没事，我自己想想办法。
不好意思，回得有点突然。
演讲加油
诶！！我们今天在大阪。
大学研讨会的演讲。
明天晚上应该会回去。
吃饭之类的没问题吧？
好，我们很高兴。
うん　今日は誰もおらんから
嗯 今天家里也没人
おぉ　慎平　おかえり
慎平 欢迎回来
ただいま
我回来了
おう　ちょっと見やん間ぁに男らしなったんちゃうかぁ
哟 一段时间不见 有点像男子汉了呢
いやぁ
也没有
あれよぉ　祭りで戻ったんかえ
这可是 回来参加夏日祭吗
はい　いや…
是的 不是…
潮やろ　電話した言うてたわ
因为潮吗 她说给你打过电话
あで　潮ちゃんと仲直りしたん
那你和小潮和好了吗
いや　まだ
没有 还没
さっき港で会うたけどな
刚在港口那边见过面
それで
然后呢
あれよぉ
这样啊
東京行くてなってから　ずっと冷戦状態やもんなぁ
自从慎平去了东京 两个人一直在冷战吧
うん
嗯
えっと　網代君の携帯やと思て話します
那个 我就当对面是网代同学的手机
あんな　私は別に全然会いたないんやけどな
那什么 我可是一点都没有想见你的意思
ええかげん夏休みくらい帰ってきたらどうですか
放暑假 你也差不多该回来一次了吧
この電話聞いてシカトやったら
你要是敢无视这段消息
私が東京から首根っこ引っつかんで
我就跑去东京揪着你的脖子
東海道引きずって帰っちゃら
把你从东海道给拖回来
ほなな　網代君
听到没 网代同学
「網代君」にも大いに引っ掛かったが
她这个「网代同学」很令人在意
突然の連絡の理由を考えた時
不过想着她突然来电话的原因时
前の日に　変な夢を見ていたことを思い出した
我想起之前经历的一个奇怪的梦
その内容は覚えていないのだが
内容我已经记不得了
誰かの声に振り返ると
听到谁的声音 我回过头去
この島が消えてしまうような不安に駆られた
不安涌上心头 仿佛整座岛就要消失了
みんなの無事をこの目で確かめたくて
想要确认一下大家是不是没事
俺は帰ってきたんだ
所以我决定回来
冷たぁ
好凉
当たり前やろ　アイスなんやから
那不是当然 雪糕哪有不冰的
あたしも見せてぇ
让我也看看
コラ　早よ選び
好了 赶快选
俺が選らんちゃる
让我来选
見せてよ
中のアイス溶けるやろ
看看嘛
里面的雪糕都要化了
早よ選びって
赶快选
おっしゃ　俺グリーンソフト
好了 我选抹茶雪糕
俺も
閉めろ
我也要
快关上
あたしも取ってぇ
我也要
ほうじ茶味もあるで
还有焙茶味的
こんにちは
你们好
いらっしゃ
欢迎光临
慎平
久しぶり
好久不见
みんな大っきなったな
大家都长大了
慎平　ほんまもん
是真的慎平吗
ほんまに帰ってきよった
真的回来了
潮の言うた通りや
潮说得没错
潮？
潮?
今朝からずっとやで
一大早就开始了
潮がよぉ　「私が呼んださけ　慎平帰ってくるで」って
潮一直在说「我叫慎平回来了 他一定会回来」
５回も聞いたわ
都说了5遍了
何で５回も
为什么说5遍
分からんか
这都不懂
何だかんだ言うて　慎平に会いたいんやんか
别听她嘴上怎么说 其实就是想见慎平
で　ほんまに帰ってきたってすげぇな
结果慎平真的回来了 厉害啊
しゅごっ　慎平
厉害 慎平
俺がすごいちゃうやろ
我哪里厉害了
てかあいつ　「網代君」とか言うてなかった
不过那家伙有没有说过什么「网代同学」
網代君　キショッ
网代同学 好怪
慎平慎平慎平って感じやったで
那可是一口一个慎平 说个不停
どんだけ好きやねん
这是有多喜欢
夫婦みたい
就像夫妇一样
しおり　お代わり
诗织 再来一份
勝手に取り
自己拿
しおりは食べへんのか
诗织自己不吃吗
溶けちゃあるわ
都要化了
花火か
烟花吗
しかしよぉ　祭りの日ぃと波稲の誕生日がドかぶりやな
不过说起来 夏日祭那天正好也是波稻的生日啊
祭りの次の日は潮の誕生日やで
夏日祭之后一天是潮的生日
せやなぁ　めでたいことが続くな
也对哦 喜庆的事接连不断呢
何かすごく　ホッとする
感觉心里的石头放下了
3年级1班 小早川诗织
じゃあ　行くわ
那我先走了
もう行くんか
这就要走吗
久しぶりやから　あちこち見て回ろと思て
好久没回来 我想到处走一走
観光客か
你是观光客吗
観光客
观光客
かんこぉかく
观观客
日都神社
慎平君
慎平
網代慎平君
网代慎平
雁切さん
雁切先生
やっぱり慎平君や
果然是慎平吗
お久しぶりです　巌さん
好久不见 岩先生
何年ぶりやろかぁ
几年没见了
２年です
有两年了
もうそんなに
过得真快
これ　息子　覚えてる
这是我儿子 还记得吗
さっき日都港で会うたね
刚才在日都港见过吧
大和さん
大和先生
正解
答对了
さすが慎平君　去年本土から戻ってきてねぇ
不愧是慎平 他去年回来岛上
今年からお焚き上げは任せよ思てねぇ
今年开始准备让他来负责篝火仪式
代替わりですね
要换代了是吗
その通り
没错
今年も巡ってきましたね
又到了每年夏日祭的时候呢
ほんまやねぇ
也是啊
何事もなく無事が一番ありがたいことやわ
什么都不发生 平平安安就是最好的
でも　そういえば
不过说起来
潮ちゃんが浜掃除の時に　ペンダント落としてねぇ
潮打扫海岸的时候 把吊坠给弄丢了
あれよぉ
可不好
大事なもんらしくて
好像是很重要的东西
おとついから捜してるんやけど
从前天开始就一直在找
見つからんみたいで
好像就是找不到
えらい気の毒でねぇ
真是不走运
慎平君
慎平
ちょっとすいません
抱歉 我先走了
かまへん
没事的
島のどこにいても　潮の音が聞こえる
走在岛上 处处都能听到潮水的声音
その音を追えば　会える気がした
我想循着这声音 就能够遇见
し…
慎…
網代君
网代同学
何や　今日はよう会うなぁ
怎么回事 今天老遇见你
港で最初に会うた時　「慎平」言うてたで
港口那边刚遇见的时候 你叫我慎平来着
マジで
真的吗
ウソやろ
不是吧
聞き間違いとちゃうか　ボケ
你是不是听错了 傻子
ごめん
抱歉
勝手に決めて　東京出てったりして
我擅自作出决定 跑去东京
ほんまに悪かった
真的对不起
よかった
太好了
慎平が無事でよかった
慎平没事就好
潮
潮風に溶けた面影は幻のままで今も
你的面容随海风飘散彷如幻影
あんなぁ　変な夢見てん
听我说 我做了个奇怪的梦
おとついの晩
前天晚上
慎平に二度と会えやんようになる夢
我梦到再也无法与慎平相见
リアルで鮮明な思い出は
可记忆却如此鲜明难以忘却
やっぱり　慎平のこと見送り行かんかったから
因为慎平走的那一天我没有去送行
何度も何度も繰り返す
一次又一次反复
罰当たったんやわ
我这是受惩罚了
んでな　このまま離れ離れになるんは嫌やって思たら
然后我就想 我不愿意就这样与你分离了
嘘でもいいからそばにいてよ
请待在我身边 谎言也无妨
手ぇが勝手に電話してしもてて
手就不听使唤 拨了电话
ほんまごめん
真的抱歉
もっと近くで
再近一些
いや　お…　俺も実は…
不是 我… 我其实…
つかまえた
抓住你了
すぐ好きになって
就这样陷入爱河
もう動けやん
你动不了了
時間だけが過ぎて
只剩时间流逝
俺も　同じ夢を見ていたような気がする
我好像也经历过同样的梦境
あぁ…戻りたいな
想要回归
これであいこや
这下我们平了
失恋ソング沢山聴いて
听过太多失恋的歌
つかまった
被抓住了
泣いてばかりの私はもう
总是哭泣的我
捨てたいから
也想要不管不顾
強がらないで
不必逞强
素直になってよ
坦率一些
どうかした
怎么了
いや　これって　もしかして…
没事 这是不是…
お願いあの日の私
向那天的我许愿
あったぁ
找到了
あきらめないで傷付いても
不要放弃 哪怕受伤
よかったぁ
太好了
どうかその手を離さないで
不要放开紧握的手
おとついな　浜掃除の時落としたみたいで
好像是前天打扫海滩的时候弄丢的
離さないでよ。
不要放开。
ずっと捜しててん
我找了好久
なんて遅いよね
却为时已晚
見つからんかったらどうしようって
我还想着万一找不到了该怎么办
慎平に合わす顔ないって思たら
觉得自己没有脸去面对慎平
変な夢も見てしもたし
加上还做过那个奇怪的梦
めっちゃ不安やったけど
我觉得不安极了
大丈夫
不过没事了
悲しくて寂しくて
走过了悲伤寂寞
そんで今うれしい
我现在很开心
慎平　めっちゃ髪伸びたなぁ
慎平 你的头发留得好长
うん
嗯
変やで
真奇怪
小舟西餐
致网代慎平
ありがとうございます
谢谢老师
祭典的视差
同じ夢を同じ日時に別々の場所で見た
在不同地点 同一时间经历同样的梦境
そしてその夢の中で　私の正体を知った
然后你在那梦境当中得知了我的身份
もしかしたらそうかもって
我觉得有这种可能
夢の中身は　思い出せやんのですけど
已经记不清梦里具体的事情了
俺も潮も
我和潮都是
予知夢…
预知梦…
いや　記憶
不对 记忆
この島の者たちが持つ民族記憶的なものなのか
这岛上的人拥有的某种类似民族记忆的东西吗
繰り返す時の感覚　並行する世界
重复时间的感觉 平行世界
いや　並行した世界の記憶
不对 来自平行世界的记忆
その夢の後　なぜか思い出した本があって
做过那梦以后 我想起了一本书
ネットの寸評だけ知ってて　まだ読んだことはないんですが
我只看过网上的短评 自己还没有读过
ウスペンスキーの
邬斯宾斯基
『Strange Life of Ivan Osokin』あたり　かな
《伊万·奥索金的奇异人生》这书吗
そう　それです
对 就是那本
こんにちは
你好
波稲の誕生会終わったんか
波稻的生日会结束了吗
うん　食べ過ぎてずつないわぁ
嗯 吃得太多肚子好胀
こんちは
你好
竜之介
龙之介
ひづると慎平君って知り合いでしたっけ
日鹤和慎平原来认识吗
ああ　フェリーで乗り合わせたとか何とか
哦 他们好像乘一艘船来的 有点交集
ありがとう
谢谢
ひづるちゃん
日鹤
バースデイプレゼントありがとう
谢谢你送的生日礼物
よかった
喜欢就好
みんなにお祝いしてもらったか　波稲
收到大家的生日祝福了吗 波稻
うん　あしたは潮も誕生日やな
嗯 明天潮也过生日了吧
ああ　そうだな
嗯 没错
波稲　お話の邪魔をしたらアカンで
波稻 不要打扰他们交谈
ごめんやでぇ　慎平
抱歉了 慎平
いえ
没事
波稲は私にプレゼントのお礼を言ったまでで
波稻只是来谢谢我送她的礼物
邪魔をしたわけではない
没有打扰到我们
そうか
这样吗
うん　お邪魔しました
嗯 打扰啦
はい　パパも邪魔したらアカンよ
好了 爸爸也不要打扰他们
おっとっと
好吧
竜之介もコーヒーでええか
龙之介也喝咖啡吗
気になるのかね
你很在意吧
弟の娘が
我弟弟的女儿
いや　はい　その…
不 是的 那个…
よかったなって
觉得挺好的
変ですよね
很奇怪吧
何でそう思うんやろ
我为什么会这么想
なぜそなたは通り過ぎてわれらを置き去りにするのか
为何就这样渐行渐远置我们于不顾
このほのかな空虚で荒涼たる巨大な涙の谷に
在这缥缈空虚荒凉而巨大的泪水之谷
あの　それは…
那个 这是…
分かるかね
你明白吗
いえ　すみません
抱歉 我听不懂
お姉ちゃん
姐姐
あんま慎平をいじめやんといてよ
还是不要太欺负慎平了
慎平は南雲竜之介の大ファンやねん
慎平可是南云龙之介的忠实粉丝
正体バレてもおかしないて
发现你的真实身份也没什么奇怪
私は覆面作家だ　どこにも顔を出してないんだぞ
我作为作家藏得这么严实 从未以真面目示人
デタラメな演繹法で口を挟むな　ボケ
别瞎用你这乱七八糟的演绎法 蠢货
怖
可怕
お前　私のことを島でバラしたりしてないだろうな
你这家伙 没有在岛上到处宣传我的信息吧
まさか
怎么会
お姉ちゃんしつこいやろ
姐姐很烦人吧
今新作準備中でピリピリしてるから　余計やで
她正在准备新作 紧张得很 烦人程度加倍
でも　こう見えてな
不过别看她这个样子
ファン目の前にして喜んでんねん
遇见粉丝 她可开心了
な…　何を
说… 说什么
新作って　今書いてるんですか
现在正在写新作品吗
まぁな
算是吧
すごい
好厉害
聖シリーズですか
是圣系列吗
それとも別の…
还是别的…
君に言うわけないだろ
怎么可能告诉你
早寿司
取材と休養を兼ねた和歌山だったが
来和歌山是准备取材顺便休养一下
しかし　思わぬ収穫だ
不过有了意想不到的收获
君の話は面白い
你的故事很有趣
もっと詳しく聞かせたまえ
跟我仔细讲一讲
はい
好的
お父さん　お姉ちゃんがボチボチ出よかって
爸爸 姐姐差不多准备出发了
おう　とうに用意できちゃあるで
嗯 我早就准备好了
い…　いらっしゃい
欢… 欢迎光临
何ボーッと突っ立ってんの
你在这傻站着做什么
ごめん
抱歉
ひづるさん　慎平　来てたんか
日鹤小姐 慎平 你们来了
ほな　つれもていこら
好了 大家一起出发吧
いこらぁ
出发
ほな　その前に
来 在那之前
はい　もっとくっついて
好 靠近一点
はい　チーズ
好 茄子
時が夏を上書きしてゆく
时间推移 改写夏天
過ぎゆくことへの安堵と寂しさ
逝去的告别的 内心是安然与寂寞
そして　痛みを残して…
与难以忘却的伤痛和解…
ほんで慎平
所以呢 慎平
潮とは仲直りしたんか
你和潮和好了吗
何や　歯切れ悪いやないか
怎么 能不能说清楚点
ちゃんとしたよ
真的和好了
そうか　ならええわ
这样吗 那就好
いや　したというか…
不是 与其说是和好…
どうしようもなかった　心のわだかまりがスッと消えた
不如说是心中无可奈何的隔阂一下消失了
で　少しだけさみしい
然后觉得有些寂寞
そんな感じかな
差不多是这样吧
そうか　ならええわ
这样吗 那就好
いや　よくない
不对 还不行
いや　それはええんやけど
不是 你那样是没事了
俺の方がまだよくないんや
我这边还不太行
まだ？
还?
慎平　今日は俺に力を貸してくれ
慎平 今天一定要帮我个忙
力？
帮忙?
花火の時　お前はみんなと浜で見てくれ
放烟花的时候 你和大家一起去海滩看吧
俺は澪ちゃんと境内へ上がる
我和小澪一起去神社院内
窓　お前
窗 你
まだ澪のこと…
还对澪…
何や　悪いか
怎么 不行吗
何の話してんの
你们在说什么呢
えっと…
那个…
まぁ　仲のよろしいこと
你们关系还真好
先生
老师
もうすぐ花火大会始まりますよ
马上烟花大会就要开始了
ああ　少し待ちたまえ
嗯 再等等
今アイデアが石油のようにあふれて止まらんねん
现在我的灵感就像石油一般不断涌现
君のおかげでスランプ脱出や
多亏了你 我走出了低谷
夏日重现
私
是我
おう
哦
今どこ
在哪
屋台んとこ
小摊这边
これから浜出るわ
准备去海滩那边
みんなは
大家呢
窓と澪は境内で見るて
窗和澪要去院内看
窓のヤツ　また澪に告白する気ぃやろ
窗那家伙 又准备向澪告白吧
おまっ　何で知ってるん
你怎么知道
窓が自分で言うてたわ
窗自己说的
ほいでな　私に見られたないから　みんなと浜におってくれって
就是说不希望我看着他们 让我和大家去海滩那边
あいつ　潮にも同じ話を
那家伙 跟潮也说了吗
しっかし窓のヤツ　懲りやんなぁ
不过窗那家伙 真是不长记性
去年も祭りの日ぃに澪にフラれとんのやでぇ
去年祭典的时候向澪告白就被拒绝了
マジか
不是吧
お神輿頑張ったらおなかすいたぁ
抬神轿抬得我肚子都饿了
たこ焼きおごって
请我吃章鱼烧
ほなら　浜の堤防切れたとこで
那我们在海滩防波堤尽头那边见
私のどこがええの　窓君
我哪里好了 窗
潮
慎平　遅い
慎平 好慢
ほれ
给
やった　サンキュー
好耶 谢谢
ってあれ
怎么回事
たこ焼きこんだけ
就这么点章鱼烧
こんだけって　どんだけ食うねん
这么点? 你还要吃多少
え　だって　あの時約束したやん
诶 那时你不是答应我了
あの時？
那时?
何か言うたっけ　俺
我说过什么吗
せやで
就是说
ほら　あの時やんか　ほら
就是 就是那个时候
思い出せそうやのに
感觉就快想起来了
あの時か
那时吗
旧病棟で狭い隙間に入ってもろた時
在医院老楼让你钻进狭窄缝隙的时候
「10個でも100個でも買うちゃあそ」
「别说10个 100个都买给你」
おかえり
欢迎回来
「我回来了」
砂糖　忘れた
忘记放糖了
ハッピー　バースデイ　トゥ　ユー
Happy birthday to you.
潮
みんな　ありがとう
谢谢大家
おめでとう
生日快乐
ありがとう
谢谢
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：Nemeton　时轴·特效：Ronny　后期：MIR